---
title: ComfyUI + 3090算力卡体验活动欢迎你的参与
author: MatrixOrigin
mail: lichuanzi@matrixorigin.cn
description: >-
  欢迎参加 “ ComfyUI + 3090 算力卡体验活动”！免费提供 RTX 3090 算力支持，助力 AI
  爱好者学习模型调试，展示技能，赢取丰厚奖品。诚邀所有对 AI 训练感兴趣的朋友积极参与！
tags:
  - 新闻
keywords:
  - MatrixOne
  - 数据库
  - Neolink
  - '3090'
  - 算力
publishTime: '2024-10-25 17:00:00+08:00'
image:
  '1': /content/zh/shared/event-invitation.png
  '235': content/zh/shared/event-invitation.png
date: '2024-10-25 17:00:00+08:00'
lang: zh
status: published
---

为了帮助广大 AI 爱好者更好地体验 ComfyUI 的强大功能，现推出“ ComfyUI + 3090 算力卡体验活动”，诚邀所有对 AI 模型训练与调试感兴趣的朋友们积极参与。此次活动不仅为参与者提供了丰富的学习资源，更有机会获得 RTX 3090 的算力支持，展示你的 AI 技能，赢取丰厚奖品！

### 活动优势

- **性能算力支持**：免费使用 RTX 3090 的强大算力，体验高效模型训练过程。

- **ComfyUI新手教程**：专业的新手教程，帮助你快速掌握模型调试技巧。

- **丰富奖品**：多重奖等你来拿，展示你的 AI 技术实力，赢得属于你的荣誉。

### 活动流程

#### 第一步：报名参加该活动

1. 活动报名时间：即日起至 2024年10月29日。

2. 报名方式：点击[报名链接](https://neolink-ai.com/oidc/?sns=comfyui)，提交注册信息。

3. 报名条件：所有对 ComfyUI 及 AI 模型调试有兴趣的个人均可报名，建议有基础 AI 知识或开发背景的用户参与。

#### 第二步：注册Neolink.AI平台账号，领取3090体验券

1. 账号认证：在 Neolink.AI 平台完成实名认证。

2. 领取体验券：实名认证成功后，系统将自动为参与者发放“ 3090 算力体验券 1 小时”，凭此券可以在Neolink.AI 平台上免费使用 RTX 3090 算力进行模型训练与调试，体验前沿的高性能算力支持。

#### 第三步：提交调试成果，上传讲解视频与生成图片

1. 学习 ComfyUI：根据 ComfyUI 提供的新手教程，学习如何使用 ComfyUI 进行 AI 模型的调试与训练，点击[学习链接](https://neolink-ai.com/docs/Built-in_tools/ComfyUI)进行学习。

2. 提交调试模型及训练成果：

   - 使用提供的 3090 算力体验券在 Neolink.AI 平台上进行模型训练和调试，并记录下训练过程中使用的参数和步骤。

   - 将调试好的模型及其训练成果打包上传至指定邮箱。

3. 上传讲解视频与生成图片的要求：

   - 讲解视频：拍摄并上传一段时长为 2-10 分钟的视频，展示你的模型调试过程、所遇问题及解决方案，并分享训练成果。

   - 生成图片：使用 ComfyUI 生成高质量图片，并一同上传。图片应突出 AI 模型的生成效果及亮点。

4. 提交方式：参与者需在 2024年11月4日截止前，将所拍摄视频、工作流json文件、私有镜像地址及生成的图片四项，直接邮件发送到 lichuanzi@matrixorigin.cn ，提交成功后将收到反馈的确认信息。

#### 第四步：评选与颁奖

1. 评选标准：

   - 模型调试效果及训练成果的创新性和技术性。

   - 讲解视频内容的清晰度与教学性。

   - 生成图片的质量与创意。

2. 评选流程：活动评委会将根据参赛者提交的模型、讲解视频与生成图片进行综合评选，最终确定获奖名单。

3. 结果公布：评选结果将于2024年11月8日在官方活动页面及各大社交平台发布，获奖者将收到邮件通知。

4. 奖品设置：

   一名 一等奖：Neolink.AI 平台代金券500元+矩阵起源周边卫衣一件。

   两名 二等奖：Neolink.AI 平台代金券300元+矩阵起源周边保温杯一件。

   五名 三等奖：Neolink.AI 平台代金券100元+矩阵起源周边贴纸和文件夹一件。
