---
title: 直播回放&课件下载| 让AI真正读懂业务：多模态RAG知识平台建设思路
author: MatrixOrigin
description: 矩阵起源研发VP赵晨阳分享多模态RAG知识平台建设思路，涵盖知识抽取、多模态融合及智能平台落地路径
tags:
  - 新闻
keywords:
  - 多模态
  - RAG
  - 知识平台
  - MatrixOne
  - 直播回顾
publishTime: '2025-08-07 17:30:00+08:00'
image:
  '1': /content/zh/shared/hdhg.png
  '235': /content/zh/shared/hdhg.png
date: '2025-08-07 17:30:00+08:00'
lang: zh
status: published
---

#### 直播间介绍

上周五，矩阵起源研发VP赵晨阳围绕“多模态RAG知识平台”展开分享，结合电商与大数据平台实践，深入解析了从文本、图像到结构化表单的多源数据如何转化为可用知识。
分享内容涵盖知识抽取、多模态融合及智能平台落地路径，并通过真实案例展示如何有效支撑业务决策，推动企业知识体系智能化升级。

#### 错过直播的朋友可以通过以下链接收看视频（手机微信扫码一键直达）

https://weixin.qq.com/sph/Ap3sSyVc7  
关注矩阵起源公众号，后台回复关键词：“多模态知识平台”，即可免费领取完整PPT！

#### 附：技术亮点回顾与热点问题深度解答

**问题1：咱们这个叫企业级知识体系，一个知识平台如何解决企业里的所有场景？四类场景要求各不相同，尤其是L3和L4每个领域每个场景文档的个性化要求太强?**  
回答： 我们主要通过引入小模型技术来解决特定专业场景的问题。目标是提供一个闭环解决方案，尤其适用于基于中小规模模型的企业。我们会部署非常小的专业模型来处理特定场景的挑战。后续方向是构建智能体系统（Agent），以减少人力投入，让人更多地扮演监督反馈角色，指导系统不断挖掘数据价值。系统会提供信息，人给予反馈（如信息是否正确可用），通过反馈持续优化智能体系。这涉及到公司的核心能力。虽然实现不易，但目标是可达成的，预计优化周期在4到6个月，之后逐步在平台上上线。  
**问题2：知识图谱贵，考虑提高问答准确率来说，性价比高吗？**  
回答： 从我角度看，性价比不高，尤其当你的场景数据量不大（比如几百份文档）、更新频率不高时。用其他方法（如直接检索）回答销售问题完全没问题。但如果数据量巨大，构建知识图谱的过程本身就很漫长且成本高，图谱检索的资源消耗也大。此外，如果海量数据持续更新，维护知识图谱质量就更没必要了，有更好的替代方案。  
**问题3：多模态是提取文字吗？还是直接把视频向量化？**  
回答： 我们的目的是将视频内容（如医学视频）深化为文字。从模型角度看，向量化发生在模型生成内容之前的特征提取阶段。例如检索图片，本质是在系统中对图片内容进行向量化表示。理想情况下，我们希望所有模态（文本、图像、视频）都在同一个向量空间下处理。  
**问题4：传统的PDF处理如何结合小模型和多模态大模型？推荐哪个效果比较好？**  
回答： 传统PDF分扫描件和结构化文档。结构化PDF处理技术比较成熟，但挑战在于处理扫描件和其中复杂的布局（如表格）。传统规则化方法项目多、界面复杂，效果不佳。因此我们更推荐采用协作方案：结合OCR识别技术、布局分析模型（小模型）以及大模型，综合理解文档内容。传统单一模型能力有限，投入产出比低（如投入3-4亿效果也未必好），而结合方案能在内容理解上更快收敛。  
**问题6：在RAG中有没有尝试过用Deep Research呢，有哪些实践经验可以分享？**  
回答： Deep Research 的思路是不断深化问题理解。这类似于某些场景中系统先深入理解问题，挖掘其潜在方向和相关子问题，然后基于这些方向进行更精准的检索，再将检索结果整合。整体思路是（像家庭教育一样）层层递进、深化探究。  
**问题7：知识库中的文档需要打标签嘛？还是说只要分段存储就可以搜索到？**  
回答： 核心是文档需要被切分（切片）。标签不是必须的，关键是切分得足够细（分布非常小）。检索时，我们主要依赖的是文档内容的向量表示和切分后的片段。标签（如果存在）更多是为了辅助管理和特定场景（如按主题分类检索），但基础搜索能力主要依靠分段（切片）存储和向量检索。  
**问题8：怎么打标签？标签的内容以什么为主？**  
回答： 打标签的方式可以简单也可以复杂，取决于目的, 标签构建的方式以及组织形式和场景有密切关联。最终目标是让文档或其内容片段（切片）能通过标签有效地被关联和召回，从而提高检索的相关性。在这个基础上，可以用精排模型进行筛选和结果提升。标签内容通常以主题、实体、关键概念或自定义分类为主，目的是建立有效的关联。  
**问题9：会把图片里的object比如头像等直接存到知识图谱里嘛，还是知识图谱里存的都是文本实体？**  
回答： 目前知识图谱中存储的主要是文本实体。直接存储图片中的对象（如头像、衣服颜色）到图谱中非常复杂且成本高昂，尤其当对象数量巨大时（如几万人）。当前更实际的做法是：在图像处理阶段，生成对图片内容的文本描述（结构化描述），然后将这些描述文本作为实体或属性存入知识图谱，并在图谱中建立它们之间的关系。  
**问题10：视频模态的数据怎么做RAG呢？**  
回答： 核心挑战是在问答时如何精准提取长视频（如10-20分钟）中的相关片段。当前比较可行的保守方案是：

- 依赖视频本身的元数据/字幕/描述： 如果有结构化的描述、字幕或预先生成的标签，可以直接利用这些文本信息进行RAG检索。
- 关键帧提取+图像分析： 利用成熟的算法提取关键帧，再对关键帧进行图像分析（目标检测、场景识别等），生成描述文本，然后基于这些文本做RAG。
